# media-opinion-analyzer
Проект "Анализатор мнений в онлайн-медиа" на Зимней Школе CompTech 2021

Online social media уже плотно вошло в наш мир. По данным Фейсбук, человечество уделяет все больше и больше времени социальным сетям, аудитория социальных сетей растет. Интернет площадки часто становятся платформой для дебатов и обсуждений различных явлений и событий. 

С другой стороны, социологи уже не первое десятилетие посвятили на разработку моделей трансформации мнений. Эти модели - математическое описание принципов и закономерностей, наблюдаемых в реальной среде. С помощью больших данных уже появляются исследования взаимодействия мнений в социальных сетях. Например, было экспериментально подтверждено наличие эхо комнат в Твиттере и Фейсбуке.

Как мы знаем, математические модели работают с числами, а мнения выражаются текстом. Ученым необходимо идти на разные уловки, чтобы выявить мнения из данных в соц сетях. Показателем обычно используется количество лайков или self-reported данные (напр. “по шкале от 1 до 10 опишите насколько вы любите яой”).

В нашем проекте мы хотим помочь ученым и всему миру создать алгоритм для правдоподобной оценки мнений из текстовых комментариев. Изначальная идея использовать алгоритмы text embedding (напр. BERT) для отображения комментария в вектор, кластеризации и сравнения с опорными векторами (маяками). Тестировать подход будем на данных из платформы Reddit. Финальным продуктом школы будет готовый анализатор мнений в виде, например, веб сервиса.
